同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去续写小说的章节
写过小说的人可能都懂
有的时候咱们脑子里一开始的时候呢
灵感是很猛的
前两章写的飞起
结果呢人物卡壳了
情节断流了
写到第三章的时候
突然就不知道应该往哪走了
尤其是以下这几种情况
就特别容易卡住
比如说人物的动机怎么推进更合理
情节的节奏
怎么去抓风格和前文怎么去保持统一
或者干脆就完全没有灵感了
这个时候你可能会想AI可以帮助我续写吗
但是呢我又怕这个AI味
这个味道太重了
像流水账
人物呢没有灵魂情节
没有张力
那么咱们今天的这堂课就教给大家
怎么去用AI去帮你续写小说的文章
要续的有逻辑
有情感
有风格
续的呢就像你自己写的一样好
那么我们来分析一下像这样的情境是什么样子
咱们要先理清一个关键的误区
就是咱们利用AI不是让AI去替你写
而是给你打草稿
拆结构
找灵感铺路子
那么真正的创意的表达权
其实还是在你自己的手里
所以我们想要在续写的时候
一定要注意三个关键点
第一个就是语境要对齐
AI要理解你的前文的风格和人物的逻辑
这样的话他才能续写的自然
第二个呢就是意图要提示你
不能只说帮我写下一段
而是要给出你的走向意图
比如说下一章主角是要经历情绪的崩溃的
第三个呢就是风格的调控
你要通过设定具体风格的关键词
去引导AI写的更加贴近你想要的笔调好
那么接下来我们通过一个实例去告诉大家
具体应该怎么操作
首先的话呢我们给AI工具一个提示词的模板
把它粘贴到deep sc里
然后在这里面我们可以看到
他写的是给DVC的一个身份
就是你是一位小说作者的助手
请基于以下的小说片段去创作一下
下一章的情节
保持一致的叙事风格和人物的性格
重点是要推动具体的情节意图
那么接下来呢就是小说的前文
你要把你前文给它粘贴过来啊
把它粘过
粘到这个位置上
然后接下来呢是续写的意图
最后还有一个是风格的参考
那么我们把一些前置的条件给到它
比如说我们把这个
准备好的小说的前前文粘贴过来
写的是江城镇江城
这座城市没有雪
只有从不准时的冬天
他把信封扔到河里的那一刻
手在发抖
我们把这个双引号先给它去掉好
然后接下来呢我们自己的这个意图是什么
你也要给到TIPSC
我们把这个意图粘过来
就是下一章是要展现他彻底与过去告别的
这样的一个心理挣扎
同时呢要安排他与母亲的一次通话
然后下面就是风格的参考
当然这个风格参考我们可以不用管它
只把一些括号删掉
OK这样一来的话
我们就可以直接点击发送了
我们刷新一下
好你看他就已经出来了
那他说的是
我将按照您的要求去创作
下一个章节
聚焦于主角与过去告别的心理挣扎
以及与母亲的通话
以下是我的专业的创作嗯
第二章东河断章
信封在河面上漂了不到三秒就被吞破吞没了
江城这条河从来不懂得什么叫做温柔相待
它吞噬物体的样子
像极了这座城市消化梦想的方式
连水花都懒得溅起一朵哇
非常有感性
是林婉秋盯着水面
当然这个人物的名字是他自己生成的啊
如果我们真要是写自己的小说的小说的话
就可以把这个人名变成自己的主角名
直到眼睛发酸
他本以为会哭
但眼眶干涩的像被江澄的风刮过三天三夜
右手食指第二关节处有新鲜的指划痕
是刚才三信封是太极留下的
现在他开始渗血
在苍白的皮肤上凝成一颗浑圆的红痣啊
非常生动的细节的描写对吧
同时呢他也给到了为什么要这么写
给了一个解释等等
你看所以整段的这样一个文章写下来对吧
按照我们的要求
是非常的有丰富的这种细腻的情感
同时呢又能够延续上下文
当然我们像这样的一个呃写作的方式的话呢
只要掌握了它的一定的规律的话
基本上是完全可以按照我们的所思所想
去给你进行续写
并且给你一定的灵感的
但是在这里面希望大家能够呃利用好AI工具
但是呢呃还是需要大家把控自己的写作的方向
还有他的灵魂
那最后还有一个很有意思的练习题
咱们大家课后是可以试验一下的
就是你可以试一试
让AI进入你小说
就是代入一下你小说的这个角色
去跟你去进行一段对话
看看这个角色是否还活着
是否和你设定的是一致的
那么像这样一个提示词的话
可以给到大家回头呢
我们可以自己去试验一下啊
是这么写的
就你现在是角色名
就是你自己的小说里面啊
某一个角色对吧
你把他的名字代入进来
我将与你对话
请用他的性格
语言风格和经历来回答我的问题
然后接下来呢是他的一些个角色设定
你可以把你自己的这个人物的简介
还有他一些行为啊
语言的这个片段
然后粘贴进来
粘贴完事以后
我们开始对话
点击一下发送
这样的话你就看一看这个人
这个角色是不是真正和你设定的是一样的
如果要是一样的
那恭喜你
你写的这个人物就活了好
那么以上呢就是如何利用一个AI工具
去续写小说的章节
咱们大家学会了吗